# VMware

## VMware설치

1. VMware-player-15.5.1-15018445 실행 후 vmware설치
2. vmnetcfg 압축 풀고 vmware가 설치된 폴더(C:\Program Files (x86)\VMware\VMware Player\)에 vmnetcfg.exe 옮겨넣기
3. vmnetcfg.exe를 실행시키고 VMnet8선택 후 아래의 ChangeSettings선택
4. 아래의 Subnet IP를 192.168.111.0으로 설정 후 OK(가상환경에 고정 ip만들기 위해서)
5. VMware Workstation 15 Player를 실행



## VMware 환경설정(생성)

1. Create a New Virtual Machine 클릭 후 I will install the operating system later선택 후 다음
2. linux선택 후 version centos 7 64(다운받은 os)선택 후 다음
3. 위치는 D:\LINUX\server(C드라이브가 용량이 부족하다면!) 후 버추얼 머신 네임은 server로 설정
4. 용량 40GB로 설정 후 생성완료(single disk로 설정)
5. D:\LINUX\server에 가서 생성됐는지 확인하기
6. 이후 메인 페이지에서 생성한 가상환경을 클릭 후 dit virtual machine settings 들어가서 메모리 8, process 4(가능한 많은 프로세서), cd/dvd에서 Use ISO image file에서 다운받은 ISO 선택 후 적용
7. 실행



### VMware 가상머신 환경 세팅

* 가상머신 실행 후 화면 클릭하면 마우스가 화면안에 들어가진다. 이후 마우스를 꺼내려면 ctrl+alt를 눌러 꺼낸다.

* 아래 주황색 바가 표시되어 있으면 프로세스가 진행중인 상태이다.(건들기 x)

> 책 75p부터 따라하기

1. 시간 및 날짜를 서울 로 설정 후 네트워크 및 호스트이름을 선택 후 이더넷 킨 후 완료
2. 소프트웨어 선택 후 왼쪽에서 맨 아래 개발 및 창조를 위한 워크스테이션 선택 후 확인
3. 설치 대상 선택 후 로컬 표준 디스크에 체크표시 되어있는지 확인 후 아래 파티션 설정에서 파티션을 설정합니다를 체크 후 완료 - 그 후 새로운 centos에서 표준 파티션 선택
4. 그 후 아래에 + 버튼 누르고 마운트 지점은 swap, 원하는 능력은 4G로 설정 후 추가한다. 그 후 나머지 36기가는 마운트지점 /, 원하는 능력은 빈칸으로 두고 설정한다. (swap는 메모리가 부족할 경우 꺼내 쓸 수 있는 디스크)
5. 그 후 설치시작에서 암호설정(111111) 후 user설정(centos/111111) 후 재부팅한다. 이후 약관에 동의하고 설정완료
6. 이후 centos사용자가 아니라 목록에 없습니까를 클릭 후 root 입력 후 패스워드(111111)입력 후 관리자로 로그인한다
7. 한국어 설정 후 한국어(hangul)설정 후 개인정보와 온라인계정 건너뀌고 시작
8. 프로그램에서 시스템도구 - 소프트웨어 들어간 후 맨 위의 메뉴에서 최신 패키지만 체크를 없앤다.

> 이후 90페이지까지 설정(해상도, 자동 절전 등)



### 세부설정 시작

1. 자동 업데이트 삭제를 위해 터미널창 들어간 뒤
   * cd /etc/yum.repos.d (위치로 이동)
   * gedit CentOS-Base.repo (입력)
   * 내부에서 update 문단 삭제 (여기까지 93페이지)
2. Network IP Static 하게 설정 (재부팅할때마다 ip가 재설정될수도 있기 때문에 고정시킴)
   * cd /etc/sysconfig/network-scripts
   * gedit ifcfg-ens33 입력 후
     * BOOTPROTO="none"
       IPADDR="192.168.111.101"
       NETMASK="255.255.255.0"
       GATEWAY="192.168.111.2"
       DNS1="192.168.111.2"
       로 변경
   * systemctl restart network 입력해서 네트워크 재시작
   * ifconfig로 변경사항 확인
3. 보안 설정 해제
   * cd /etc/sysconfig/
   * gedit selinux 입력 후
     * SELINUX=disabled
       로 수정

* 한국어 설정 위해 오른쪽 위 전원 누르고 설정 들어가서 지역 및 언어 들어가서 한국어(hangul)만 남기고 지운다. 그 후 터미널 창에서 shift+space 를 통해 한영 키 변환이 가능하다.

## 생성된 서버복사

1. 복사한 폴더의 server.vmx notepad로 열고 displayname을 중복되면 안되니 server1으로 바꾼다
2. 그 후 vmware에서 open virtual machine을 누르고 복사한 폴더에 가서 나오는 server.vmxf를 클릭한 후 연다.
3. server1을 클릭 후 edit virtual machine을 클릭 후 network adapter연 후 오른쪽 아래에 Advanced를 누른 후 generate 후 ok(기존 서버와 mac주소 다르게끔 변경)
4. 그 후 실행하면 I Moved It 선택 후 실행
   * Network IP Static 하게 설정 (.101로 설정)